# サービス概要
月に1回ほど活動がある社会人サークルなどに所属した際、久しぶりに会った人と
前回なんの話題で盛り上がっていたのか。次あったら何を話したいと思っていたのか、
別れ際になってようやく思い出すことが多々あったので、それを事前に思い出せるサービスを作ろうと思い制作しました。
以前会った人との会話内容や、次に会う時に話したいことを記録・想起するためのWebアプリケーションです。
Slim Frameworkを使用して開発しました。
確認用として、ゲストログインで中身をご確認いただける形としております。
ゲストログインした画面でのデータの削除や追加、更新も自由にしていただいて構いません

## ■ デモ動画
https://github.com/user-attachments/assets/bfdeb4ee-9c57-49c9-97c1-0e9a73e40a09


## ■ Webアプリの使い方

### （登録方法）
1. **ログイン**
   ログインをします（初めての場合は新規ユーザーが作成されます）。
   基本的には LINE ログインを前提とした構成となっておりますが、
   確認用として、ゲストログインで中身をご確認いただける形としております。
   ゲストログインした画面でのデータの削除や追加、更新も自由にしていただいて構いません。
3. **コミュニティ登録**
   「＋新規コミュニティ追加」ボタンから、自分が所属しているコミュニティ名を登録します。
4. **メンバー登録**
   登録したコミュニティをクリックし、そのコミュニティに所属しているメンバーの名前を登録します。
5. **会話メモの登録**
   登録したメンバー名の右にある「追加-編集ボタン」をクリックし、その人と次に会ったら話したいことや、以前会った際に話していた内容などを登録します。

### （確認方法）
1. **会話内容の振り返り**
   月に一度の集まりなどに行く前に、コミュニティ一覧から行き先を選択し、話そうと思っているメンバーの名前をクリックします。
2. **アニメーション表示**
   以前会った際に話していた話題や、次に会ったら話したい内容などが**タイピングアニメーション**で表示されます。それを見て内容を思い出してから会いに行きます。

---

## ■ リポジトリについて（開発背景）

* **リポジトリ名について**
    初期の頃は上司とのやりとりを記録するツールを想定していたため、リポジトリ名が `boss_rep_v2` となっています。
    
* **セキュリティと再設計**
    以前作成していたリポジトリでは、データベース接続情報を直接記述してしまうなどのセキュリティ的な懸念点がありました。本リポジトリではそれらを改善し、安全性を考慮した設計で新たに作成・共有させていただいております。

---

## ■ 使用技術・環境

* **言語・フレームワーク**
* PHP 8.1 / Slim Framework 4.12 をベースに開発しています。
* テンプレートエンジンには Twig 3.4 を使用しています

* **データベース**
* MySQL 8.0 を使用し、Eloquent ORM 8.58 でデータベース操作を行っています。

* **外部API連携**
* LINE Login API を使用したユーザー認証機能を実装しています。

* **開発環境**
* パッケージ管理には Composer を使用しています。

---

## ■ 実装予定の機能
* 自身が記録した会話履歴を元にAIが次回あった際におすすめの話題を提案する機能
* 登録した組織や、ユーザー、メッセージの表示順を変更できる機能

    

